这节课的话 我们就来做我们这个项目开始前的准备工作
我们使用这个漏的接视
把我们的这个服务期段
搭建起来
当然的话 我们这边服务期段的话会搭建的是一个这个三层的这个架构
这个关于什么是三层架构
这个袁老师在讲漏的接视的时候是介绍过的
对吧 我们这边再简单的来回顾一下
好 什么是这个三层架构呢
三层架构就是将整个业务化分为三层
哪三层呢
界面层
业务逻辑层
数据访问层
也就是你看下面的这个图
这个是我们的客户端
这个是我们的服务期段
那服务期段这边就有三层
这边表现层 表现层就是这个界面层
然后加这边的这个业务层
业务层就是专门负责
这个业务逻辑的
比如你这个添加用户呀 删除文章呀 添加文章呀 这些你具体的业务逻辑
好 接下来吧 这边19层
19层的话又被称之为这个数据
访问层
他就是专门和这个数据库打交道的
看了没有
所以我们这个后段的话就一层一层的
你请求来 请求来了之后先到达哪里呢 先到达表现层
表现层接受到这个请求
好 表现层接受到请求之后再把这个
给业务层
业务层来做这个具体的这个业务处理
比如说我要添加一个文章 我能不能添加
对不对
添加了这篇文章 它合不合规
就是
有没有违规
对不对 然后反正一些
其他的乱七八糟的一些业务上的这些逻辑
完了之后 然后接下来19层
19层就是负责和数据库打交道
他只负责和这个数据库打交道
没有没有
这个的话就是我们的这个三层架构
这个之前袁老师也是给大家介绍过的
好 然后下面每一层的这个作用啊 我们这边再来看一下表示层
他是主要对用户的请求接收 这里是接收
接收啊 然后以及数据的返回
业务逻辑层 他主要是负责对这个数据层的这个操作
然后这里其实主要是一些业务逻辑
好 接下来这个数据访问层
数据访问层你就不能包含任何的这个逻辑处理了
他主要是什么呢 他主要是和这个数据库
进行一个这个对接
ok 好 那我们这边的话就是我们要使用我们这个express
我们把这个项目搭建起来 我们要搭建这个三层架构
那我们这边的话 整体的这个项目目录 大致就是这个样子
啊 那我们这边让我们来试一下 我们这边的话 我打开我的这个中端
啊 打开中端这我把它放大一点啊 放大一点 我们能够看得到
好 然后接下来的话 我这边cd
cd dextop
啊 移动到我的这个桌面上啊 然后接下来 你首先的话 你要安装那个express这个脚手架
把那个脚手架安装了啊 那个脚手架的话叫做express generator啊
啊 就是这边 这边你首先需要npmon i然后接下来干净啊 全局安装 安装这个express
然后干这个generator
g n e r a t o r
express generator 先把这个这个的话是express的一个脚手架工具
什么是脚手架啊 大家学过这个vue 也学过这个react
啊 对这个脚手架的这个概念应该是不陌生的
使用这个脚手架的话 是不是可以快速的帮我们搭建一个项目
对不对 快速的这个项目就搭建起来了
所以你首先的话 你如果没有装过这个express generator 你先把这个装一下
我这边是装过的 我这边就不装了 啊 装完了之后 然后接下来你可以输入express刚刚
version 回车 你看这边这边呢 是不是就是会显示出你这个
你的这个脚手架啊 你这个express脚手架的版本 我这边是4.16.0
ok 好 那接下来完事之后 我就可以在我的桌面上创建这个项目了
好 那我这边的话 我就创建一个什么呢 创建一个 他怎么创建的 他就是express
啊 非常简单express空格 然后接下来你的这个项目名称啊 项目名称的话 我们这边叫什么呢 就叫做my site
然后刚这个express
ok 这个就是我们的项目名 好 大家你敲回车 敲回车之后 你会发现非常快
对不对 一下子就创建好了 啊一下子就创建好了 为什么呢 因为他没有装包
没有装包 就依赖包都还没有装 依赖包需要你自己来装
好 然后接下来你在这边 你在这边的话 是不是就可以看到这个my site express2
是我们桌面上 因为我这边是不是刚才是在这个桌面上
对吧 所以你看到这个桌面上就生成了这么一个目录啊 my site express2
好 然后接下来我们把他拉到什么呢 拉到我们的这个withcode里面
好 拉过来 拉过来之后 这样你这边的话 你可以检查的这个简单的观察一下啊 这个
整体的这个目录也非常简单 对不对 这边的一个app点接式啊 这个就是我们的这个项目跟目录啊 然后接下来 这边的一个这个package点接生
这里的话就是有一些这个依赖 对吧 但是你可以看到这里的话没有什么的 没有那个loader module
是不是 没有loader module啊 因为他没有装这个依赖包啊 然后加这个public
public就是你要返回给这个前端
的一些这个数据 就是你的这个返回给前端的这个css啊 gs呀一些静态文件
就放在这个public里面的 大家这个入词 入词里面呢 这里的话就是我们的路由
大家这个viewsviews的话 这个是最早的时候啊 用这个模板引擎的时候会有这么一个目录
views里面就存放什么了 存放一个一个的模板
这个呢 模板引擎袁老师也是讲过的
对不对 啊 但这个的话我们用不到啊 我们会用不到 好 那我们先让这个项目跑起来啊 那我这边的话
过来 我把这个端口号我们把它改一下啊 因为在我这边
在我这边的话 我这个写好的这个的话是3000我用了他默认的3000
所以我们这边要把他的这个端口号改一下 在哪里改呢 你这边的话可以来到并
并下面有一个这个三个w这个啊 这个文件这个文件你看这边
这边的话是不是就是有一个
端口哈对不对 默认是3000啊 那我们这边的把它改成301就可以了
ok 301好 赶完之后 然后保存 保存之后 然后接下来这边首先第一步干嘛呢 先装依赖
ok npmi装依赖
啊啊啊 这个就可以关了 这个控制台就可以关了
好 我们这边呢 等待他装依了 是不是装好了 对不对 啊 非常快 装好之后 然后接下怎么启动呢 看这个package点节省
这边呢 是不是这个start
对不对啊 这里的话我们也不需要去改它 我们这边就直接npm
start
sqrt start走
啊 你看他这里 这里的话他程序没有结束 说明什么呢 说明的话 我们这边的话就已经就启动了
啊 就启动 但是他这个启动比较烦 为什么呢 就是他没有任何的这个提示
对不对啊 那我们这边的话我们可以干嘛呢 我们这边仍然是进这个这个文件
3w这个文件啊 我们这边找到最后
最后啊 最后的话他这边其实有个这个回调函数
看到没有 这里有个这个回调函数就是你这个理神灵
就是你这个监听的这个回调函数 好了 我们在这边的话我们可以写一下啊 我们这边的话cancel
cancel.log
啊 服务器端程序啊 就或者就服务器端一起动
一起动
一起动监听
什么3001
端口
对不对 ok 你给一个这个
好 保存一下 保存了之后 然后接下来这边的话要重启一下服务器 你注意啊 服务器端程序
只要你改变了 必须要重启服务器 ok 所以我们这边重新启动一下
好 这边是吧 服务器端一起动 监听3001端口
对不对 ok 好了 接下来我们来到我们的这边 我们来访问一下
localhost 3001走
你看 welcome to express 那说明我们的这个服务器 是不是现在在正常工作
对不对 现在的话是这个正常工作的啊
好 然后接下来的话回到我们这边 回到我们这边 我们这边的话 接下来我们就要对我们的这个目录
进行一个修改
我们怎么改呢 我们首先的话 我们要就是 因为我们是要这个三层架构嘛
对不对 我们这个三层架构 所以我们这边的话 就是要有具体的这个每一层
对应一个文件家啊 那我们一层一层 首先的话 这里表现成
表现成的话 我们这边对应的是哪个目录呢 对应的就是这个入词
对应的是入词啊 我这写的有啊 这写的有 就是这个入词
这个的话就是我们的表现成啊 表现成的话 在早期的时候 他负责干嘛呢 负责将这个
业务逻辑层给了这个数据 塞到那个模板里面 因为早期的话 还会用那个模板引擎嘛
啊 他就是把它塞到这个模板引擎里面 再加组装成这个新的页面 来把这个页面
返回给客户端 但是现在的话 这个表现成的话 基本就不会做这些事情了 因为现在的话 我们服务期的只提供什么呢 只提供数据接口
啊 就是提供把这个api定好之后 只提供这个数据接口 不存在这个要组装页面这么一说
啊 说是现在的话 这个一般我们的这个表现成的话 就用什么呢 就用这个路由层
啊 这个入词是不是存放路由的
对不对啊 就用这个路由啊 这个就是我们的表现成 好 然后接下来的话 这边这个
啊 业务逻辑层
啊 业务逻辑层 业务逻辑层 的话 我们这边就需要新建一个目录啊 这边叫做service
说来到我们这边 我们新建一个目录
这边的话叫做service 这个的话就是什么呢 这个就是我们的这个业务业务层
业务逻辑层 好的 最后一个 最后一个的话 这边这个数据访问层 我们这边新建一个叫做dao
dao层 这个的话就是我们的这个数据访问层 也就是这一层的话 负责干嘛呢 负责和数据库打交道
啊 回头的话 你这个比如数据库连接连接了之后 然后接下来的话 你要添加一个用户 删除一个用户
他是不是要涉及到具体的这个操作数据库 对不对 都在这一层
都在这一层 ok啊 所以说我们这边呢 我们新建
再新建一个 新建一个叫做dao
把这个目录建好 建好之后 然后接下来的话还需要干嘛呢 还需要把这个一些不必要的 把它删除 比如这个views
views这个我们是用不到的
对不对 用不到的话 我们就不需要了 所以我们把这个的话 我们就把它删除掉
啊 把它删除
啊 你动到这个费字楼 好 然后接下来你这边删除了之后 你要注意 你要检查哈
你要检查我们这边大致来漏一点这个app点接射啊 这边的话 它是这个
引入这个中间键
对吧 引入中间键 然后使用 然后在这里 这里是不是就是在设置这个模板引擎
你看一下这里app点setviews啊 对应的是这个
当前目录下面的这个views目录 views目录 然后我们这边干是不是已经把它删除了
对不对 它这边还设置了我们的这个模板引擎 是什么呢 是这个界的 那这两句话我们就干完了 这就不需要了
对不对 压根就不需要了啊 那回头你再看一下这个app点接是其实这个很简单 连这单码还不到50行
对不对 你大字漏液啊 大字漏液 这一块的话是在引包
对不对 这一块我们这边把注射给他写下吧 这里的话是在引包
这里的话是在引包 啊 引包没什么好说的 好 然后加这这这里这两句话是在干嘛 是不是在引用这个路由啊 你看这边
quire入词下面的index
入词下面的index 对不对 入词下面的user 这个是不是引入路由
引入路由 对不对 然后接下来的话 这里是干嘛
这里的话是不是创建服务器实力
创建服务器实力啊 我们整个这个express是不是就一个实力
对不对 好 然后加这里这里的话是不是在使用各种各样的中间键
啊 使用各种各样的中间键
对不对 然后包括这里 这里其实也是在这个使用中间键 只不过这里的话比较特殊 所以他这边给你打了一个这个
空行 这里的话是使用什么 使用这个路由中间键 路由的话 我们这边是不是引入新来的
对不对啊 所以这边是使用路由中间键
啊 然后最后最后的话就是错误处理啊 这边是404 这边的话是这个arrow hander 这个我给你改成中文嘛 这里就是错误处理
错误处理
一旦发生了错误
就会啊 到这里来
看一秒啊 他就会到这里来啊 这里是一个错误处理的中间键
ok 这就是我们整个app点击的事 也非常简单
对不对 好 那既然这边你改了之后 你要干嘛呢 你这边的话改了之后 然后接下来你这边一定要重启
啊 当然老师这样子啊 我把这停掉然后重启停掉重启啊 我们在开发的时候是不是比较麻烦啊
对不对 很麻烦啊 所以你这边的话推荐你去安装一个叫做什么呢
叫做这个loadm
这个啊 这个东西的话相当好用 这个的话也是袁老师介绍过的
对不对啊loadm 他就可以这个自动的监听你改变的文件 然后接下来自动的重新这个执行
这个的话你把它全局安装一下啊npm i钢鸡
全局安装安装了之后 然后我这边用的话 我也没有去配置什么啊 我这边就直接loadm 然后后面npm
start 就这样子就可以了啊 回车
看到没有 服务器端一起动 监听3001端口啊 回头那比如我把这个文件改一下啊 把这个分号删了
然后要重新把它添加上 这个文件是不是改变了 改变了之后 然后接下来我这边保存
你看 是不是自动就重启了
对不对 叫方便一些啊 但是你用的时候 你注意啊 你用的时候 你把那个
把那个就是自动保存
哎 把那个自动保存你把他那个
咋回事 等一下 等一下啊 你用的时候 把这个自动保存你把它取消掉
你看我这边自动保存是没有勾选的 不然你敲一个制服 他这边就重启 敲一个制服就重启
啊 除非你的电脑性能非常好
对吧 非常好 他有些时候重启 次数太多了 他也会就是中途的话会有些错误
说我这边建议啊 我只是建议 建议你把这个自动保存 把他取消掉 取消掉之后 让你这边编辑完了之后 然后点击全部保存 让他这边就只重启一次
ok 好 然后其他的话 我看有没有什么要说的
其他的话 暂时就没什么了 这一刻的话 我们就是把这个项目 把它搭建起来
这边三成价格 三成价格 我们也就只干嘛呀 这只创建了一个目录而已
对不对 一个dao目录 一个sorrys目录 啊 入词的话 他本身就有
对不对 然后我们把那个他原本的那个六四 模板引擎的那个目录 我把它删除掉了
大家下去的话 把这个项目自己搭建起来 好吧 好 这一刻就先到这里 再见